el secretario general de la ONU ha dicho que está
consternado por la escalada de violencia en
Gaza y ha condenado la matanza de
civiles. Un portavoz de Antonio
Gutterz hizo el comentario después de que Israel
bombardeara el campo de refugiados más grande de Gaza por
segundo día consecutivo. Israel dice que sus
ataques el martes y  El miércoles mató a
dos comandantes de Hamas y destruyó
infraestructura militar subterránea. Un ataque golpea el
campo de refugiados más grande de Gaza por segundo
día consecutivo. Palestinos desplazados, muchos de los cuales
han vivido en el campo densamente poblado de
Jabalia durante décadas, sacados de
debajo de los escombros de lo que solían ser
sus
hogares.  es su culpa en todo esto
todo se fue la casa de mi hermana junto
con ella y sus hijos la casa de mi hermano
con sus hijos perdí a todos mis
hermanos excepto a mi hermano menor
estos son todos los nombres 15 nombres
todos son inocentes es literalmente una masacre
destrucción total la ONU ha calificado el ataque
para citar la última atrocidad que ha sufrido el
pueblo de Gaza la devastación es casi
idéntica a un ataque israelí el día
anterior que mató a decenas de
personas Los israelíes dijeron que el ataque
tenía como objetivo a un comandante militar de Hamas el
grupo está clasificado por Alemania  la UE
y los estados unidos como una
organización terrorista como se publicó ayer
eliminamos al comandante del
batallón de jabalia ibraim bahari era un
terrorista asesino al golpearlo provocó el
colapso del edificio y de los
túneles que estaban debajo del campamento todo
esto llevó a  el colapso de otras
estructuras Israel ha intensificado su
ofensiva en Gaza el ejército israelí
publicó imágenes que muestran el
despliegue de fuerzas aéreas y navales,
así como tropas terrestres llevando a cabo
operaciones en la
franja estamos atacando a los terroristas en
todos los niveles, desde aquellos que luchan en  el
campo al nivel de los comandantes la
actividad de las FDI conduce a la exposición de túneles
el hallazgo de terroristas y las grandes
pérdidas sufridas por ellos lamentablemente
también hay un precio aparte como
sucede en cada batalla mientras Israel
dice que los combates han matado a varios de
sus propios soldados oficiales
Israel ha estado bombardeando Gaza
desde el aire durante semanas, pero desde que entró
en el territorio con tanques y tropas
durante el fin de semana se enfrenta a una
amenaza diferente a la de la guerra urbana. Las
fuerzas israelíes se han estado preparando para esto.
eventualidad, pero también lo han hecho los militantes de Hamas. La
guerra urbana es la peor pesadilla de todo soldado,
el enemigo podría acechar detrás de
cada esquina, pero el ejército de Israel, dada
la larga historia de conflicto con los
militantes de Hamas, se ha estado preparando durante mucho tiempo para
la posibilidad de que algún día se
envíen tropas para luchar en  Gaza, un
laberinto de hormigón lleno de escondites
para posibles
emboscadas que ha resultado mortal en el
pasado, los soldados han practicado cómo se
vería el combate casa por casa en
el Centro de Entrenamiento de Guerra urbana de las FDI,
conocido como la pequeña Gaza, en un sitio en el
sur de
Israel ahora.  Los soldados israelíes que operan
dentro de la Franja de Gaza están poniendo a
prueba esas lecciones a medida que se acercan cada vez más
a la ciudad de Gaza. Antes de la guerra, era una
de las ciudades más densamente pobladas del mundo.
El ejército israelí, después de
ordenar a los civiles que abandonaran el norte de
Gaza, ahora ha designado el área.  un
campo de batalla que las Naciones Unidas, citando que
Hamas dirigía, las autoridades locales dicen que aproximadamente la
mitad de todos los edificios en Gaza han sido
dañados o destruidos antes de una posible
invasión. Algunas personas, incluidas aquellas que
no pueden huir debido a enfermedades o lesiones,
permanecen en los hospitales de Gaza. Israel ha
acusado a Hamas de utilizar  hospitales como
cuarteles militares y utilizar a
civiles como
escudos humanos y luego están los riesgos
bajo tierra el grupo terrorista y
sus aliados han construido una vasta red
de túneles en Gaza se estima que los túneles se
extienden por cientos de
kilómetros, es probable que los corredores
puedan estar minados o explotados  atrapados y los
defensores de Hamas tendrán la ventaja
de estar más familiarizados con la
red subterránea. El ejército de Israel es consciente de que los
combates terrestres dentro de Gaza probablemente resultarán
en un gran número de víctimas para
Israel. Los civiles de Hamas y Gaza se
unen a mí ahora para obtener más contexto:
Marina Miron  ella es
investigadora postdoctoral en el departamento de estudios de guerra
del Kings College London Marina. El
ejército israelí ha estado en acción en Gaza
antes. ¿Se enfrentaría a
desafíos similares a los que enfrentó en 2014? Por
ejemplo, buen día. Bueno, podría
enfrentar esos desafíos a partir de 2014
además.  al hecho de que Hamas tuvo
tiempo de desarrollar sus defensas para aprender
más sobre las plantillas de las FDI y cómo
operan, así que creo que hoy estamos viendo un
adversario más preparado que tiene, entre
otras cosas, inteligencia humana sobre las
FDI y cómo las FDI van a conducir  En esta
operación, también vemos una
proliferación de nuevas tecnologías,
como drones, que muy probablemente se
desplegarán durante este conflicto y
se desplegarán ampliamente, por lo que creo que el
entorno general al que se enfrentarán las FDI
será mucho más desafiante
que el de 2014 y  También hemos visto
que 2014 no fue una operación exitosa
para las FDI. Simplemente reproducimos un informe en
el que mostramos al ejército israelí preparándose
para el combate en Gaza, particularmente en su
centro de entrenamiento de guerra de bienestar urbano en el sur de Israel, lo llaman
eufemísticamente la pequeña Gaza hasta el momento.  Según lo
entendemos, según lo que usted
dice, cualesquiera que sean los modelos de entrenamiento que
han tenido hasta ahora, ¿cree que están
desactualizados o necesitarán ser
actualizados a medida que el Ejército continúa sus
operaciones en
Gaza? Creo que es importante
comprenderlo.  Por supuesto, tener, como
dijiste, ese campo de entrenamiento en la pequeña Gaza
es un beneficio para entrenar para el combate urbano,
sin embargo, un entorno de entrenamiento siempre es
diferente de un
entorno operativo y cualquier cosa que planees
probablemente se desmorone una vez que
ingreses a un área urbana porque  no puede
dar cuenta de todos los desafíos
multidireccionales que
enfrentarán las tropas en Gaza, por lo que creo que,
por un lado, Hamas
probablemente sabrá o estimará cómo se
comportarán las tropas israelíes
en el terreno, por un lado, y,
por otro lado, es  No solo la
preparación, la preparación táctica
en la guerra urbana, también hay otros
componentes como el aire, el mar y el espacio,
por lo que en general la
operación es mucho más compleja y,
para entrenarla en un
entorno de entrenamiento, se vuelve imposible POS
y muy  costoso, así que no creo que
allí se haya entrenado nada más allá del combate urbano, como la coordinación de
activos aéreos y navales, hablando de activos aéreos y
navales. Israel también está llevando a cabo
una extensa campaña de bombardeos aéreos en
Gaza que también está diseñada para ayudar
con  una
invasión terrestre, bueno, la idea de esta
campaña de bombardeos es destruir las
capacidades o tanto las capacidades
que Hamas tiene en la Franja de Gaza y
obviamente también dañar su
sistema de red de túneles subterráneos,
sin embargo, la efectividad de estos
ataques aún está por determinar.  visto y lo
veremos cuando
comience el combate urbano real porque um la
red de tanel es muy extensa um está construida de
varias capas y si recordamos como una
batalla de Mosul en Irq um el
Estado Islámico solo tuvo dos años para cavar túneles
y tomó  unos ocho meses para
avanzar allí, por lo que Hamas tuvo una
década o más de una década para desarrollar
ese sistema. Más allá de eso, la
inteligencia que las
fuerzas de inteligencia israelíes tenían sobre esos objetivos
debe actualizarse porque podría
haber nuevos puntos porque Hamas  es bastante
flexible: se reubicarán sabiendo
que los israelíes utilizarán el
poder aéreo y tratarán de
maximizar las bajas civiles para
ejercer presión política y legal sobre
las Fuerzas de Defensa de Israel, por lo que es un
tema un poco controvertido con el
aire.
huelgas, lo dejaremos ahí por el
momento, pero muchas gracias por
acompañarnos hoy Marina Miran del Kings
College London muchas gracias,
muchas gracias
en Le. Al menos 320 titulares de pasaportes extranjeros
abandonaron Gaza a través del
cruce de Rafa el miércoles junto con docenas.
De los palestinos gravemente heridos
se espera que alrededor de 7.500 extranjeros abandonen el país
en las próximas dos semanas gracias a un acuerdo
negociado por
K. Estos fueron algunos de los primeros
titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la seguridad del
suelo egipcio. En el otro lado, cientos
esperaban tener la oportunidad de cruzar.  pero
sólo aquellos en una lista acordada por Israel en
Egipto podrían
hacerlo después de más de tres semanas bajo
bombardeo y bloqueo israelí, la gente aquí
estaba desesperada por
escapar, confiamos en Dios y esperamos
salir, sigue siendo nuestro país y
Nos sentimos tristes por su destrucción
para nuestros amigos y seres queridos,
familias enteras fueron destruidas y borradas, todos
martirizados y si no fuera por lo que
pasó, no nos
iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse
por el bien, las autoridades egipcias han
aceptado hacerlo.  un pequeño número de
evacuaciones médicas con ambulancias cruzando la
frontera para recuperar a los
heridos graves una vez en Egipto fueron llevados a
hospitales cercanos para recibir
tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza
están desesperadamente escasas incluso de
suministros básicos y están repletas de
heridos
y mientras más camiones de ayuda llegaban  se permitió el
paso una vez más el miércoles
Los grupos de ayuda dicen que es sólo una pequeña fracción de
lo que entraba diariamente antes de los
ataques terroristas de Hamás. El jefe de la agencia de ayuda de las Naciones Unidas
en Gaza enfatizó que los residentes
tenían una necesidad urgente después de que él cruzó
a Rafa para una
visita y yo estaba  Sorpresa por el hecho de que
todos los que estaban allí pedían comida,
pedían agua. Vi a casi
todos los niños tratando de expresar a su
manera que necesitaban comer,
necesitaban agua. Nunca había visto
algo similar en Gaza cuando vine.
antes después del
conflicto Los funcionarios egipcios dicen que más
personas podrán salir en los
próximos días, pero no está claro cuánto
tiempo permanecerá abierta la frontera a los
titulares de pasaportes extranjeros, lo que es seguro es que, a menos que el
gobierno de Egipto permita que los palestinos
crucen a la gran mayoría de ellos
atrapados en Gaza escapar seguirá siendo
imposible unas 30.000 personas han tenido que
abandonar sus hogares en el sur del Líbano
debido a los combates intermitentes entre el
grupo militante Hezbollah y el
ejército israelí; allí se teme que Hezbollah, respaldado por Irán,
pueda abrir un nuevo frente
contra Israel en un momento en el que
ya es difícil  luchar contra Hamás en Gaza
es la razón por la que Israel no está tomando riesgos en
su frontera con el
Líbano. Soldados israelíes en
tanques de alerta máxima mantienen posiciones cerca de
la frontera con el
Líbano desde el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre en la
frontera con Israel.
Los enfrentamientos entre Israel y el
grupo militante Hezbollah respaldado por Irán han  se convierte en un
hecho cotidiano los
ataques con cohetes de Hezbolá han matado a
unos siete
soldados israelíes Los drones israelíes han atacado a los
combatientes hisbah en el terreno rocoso del sur del Líbano
y en los olivares a lo largo de la
frontera decenas de combatientes hisbah han
muerto muchos creen que la estrategia del grupo chiita
hasta ahora parece mostrar cautela
al involucrarme en una guerra a gran escala
con
[Música]
Israel hasta ahora veo que Hezbollah está
manejando estos temas con racionalidad
y sabiduría y las reglas del juego
siguen siendo
limitadas, sin embargo, al mismo tiempo
no puedo asegurar nada a los libaneses
porque las cosas están sujetas  Según el
momento de HB, incluso con un apoyo generalizado a
los palestinos,
la incertidumbre es motivo de preocupación
para muchos libaneses que ya se están recuperando de
una de las peores crisis económicas en la
historia del país. Miles de personas en las
aldeas y ciudades libanesas en el fuego
cruzado han
evacuado a voluntarios y locales.
las autoridades están luchando para ayudar a
las personas con
medios limitados las familias desplazadas tienen poco
apetito por la
guerra lo que en la guerra de 2006 el Líbano tenía un
gobierno y un presidente el
gobierno ordenó a las ciudades que
nos cuidaran pero ahora nadie se preocupa por nosotros
excepto el alcalde  por
iniciativa propia en la crisis económica y la
parálisis total que
está sufriendo el gobierno libanés nosotros, como
municipios, dependemos completamente de las
donaciones de la sociedad civil, expatriados
y
organizaciones benéficas. La Fuerza de Defensa Civil en el
área de Maron, en el sur del Líbano, dice que su servicio de bomberos y
rescate no puede permitirse ni siquiera el
equipamiento básico.  Nuestro equipo es muy primitivo y
hay escasez de todas las herramientas, como
trajes resistentes al fuego y
cilindros extintores. Ni siquiera tenemos cascos o
chalecos antibalas para proteger a nuestro equipo y que
puedan extinguir los incendios durante el
bombardeo cercano en las montañas.
Hezbollah continúa  representan una gran
amenaza para
Israel e Israel con su preparación en
su frontera norte no está tomando ningún
riesgo y se une a mí ahora para obtener más
contexto: el jefe de la oficina de DW en Beirut,
Muhammad sh Mohammad, cuán interesado está
Hezbollah en abrir un frente completo
contra Israel en esta
etapa.  Bueno, sabemos que Hasah ha estado
manteniendo deliberadamente todas las opciones sobre
la mesa. Su liderazgo dijo en muchas
ocasiones que está dispuesto a hacer lo que
sea necesario en el
momento adecuado. ¿Cuándo será el momento adecuado?
No lo sabemos, pero todos están.  Anticipando
el discurso del jefe de Hasah, Hassan Nasah,
mañana viernes, esta será su primera
aparición pública desde el estallido
del conflicto en Gaza e Israel
el 7 de octubre. Ha habido muchas
especulaciones sobre este discurso, algunos están
analizando que podría ser  en el momento
en que nah anuncia que su partido
abrirá un frente completo con Israel, otros
simplemente dicen que sería otro discurso
en el que él terminará asegurando el
status quo en el frente israelí libanés.
Sigue siendo el mismo a pesar de la
escalada esperada en su lenguaje.  pero danos un
poco de contexto sobre lo que podemos
esperar potencialmente en este discurso,
por ejemplo, qué tan cerca están Hamas y
Hezbollah y, ¿podría el progreso de la
guerra de Israel contra Hamas determinar
lo que
hace Hezbollah? En realidad, determinó lo que
hace Hasah.  En gran medida, Hasah
se unió al conflicto el segundo
día después del ataque sorpresa sin precedentes de Hamás
a Israel en la mañana del
8 de octubre, por lo que el partido atacó
puestos militares israelíes en las
granjas de Shabah en la frontera libanesa-israelí
que el Líbano considera
ocupada.  territorio y esta fue una
declaración clara de que Hasbullah se considera a
sí mismo en el centro de este conflicto.
Sabemos que Hamás y Hisbah son
parte de una Alianza Regional um um. El
llamado acceso a la resistencia. Ambas partes
reciben fondos y apoyo logístico y político
de Irán.  y durante mucho tiempo hablaron
de ser parte de una estrategia para
unificar todos los campos de confrontación
con Israel y Occidente, como lo llaman,
hablando de Irán. De hecho, el principal diplomático de Irán
advirtió a principios de semana que los
representantes iraníes a quienes se refirió como
grupos de resistencia, algo que usted  También
aludió a que estos grupos no
permanecerán en silencio a menos que se detenga la guerra de Israel
contra Hamas. ¿Qué tan en serio se
debe tomar esa amenaza? ¿
Refleja el estado de ánimo popular entre grupos
como
Hezbollah? Bueno, estamos cerca del final
de la tercera semana de este conflicto.
y hemos estado escuchando estas advertencias
de los iraníes desde el principio,
ahora hemos visto cierto compromiso de los
aliados regionales de Irán, como huis, que
reivindicaron un par de misiles y
ataques ahogados contra Israel, otras milicias chiítas
en Irak reivindicaron ataques sobre
bases estadounidenses como  Bueno, pero hasta ahora estos ataques
fueron limitados, incluso Hisbah, que se
considera el aliado más fuerte de Irán
en la región, ha estado interesado en
mantener los
enfrentamientos con Israel en las
fronteras israelíes, muy calculados
y dentro de reglas de
enfrentamiento aceptables. Acabamos de presentar un informe.  donde el
primer ministro kak del Líbano, Najib
Mikati, dijo que no puede tranquilizar a los
libaneses sobre nada porque las cosas
están sujetas
a los tiempos de Hezbollah, por lo que el
gobierno libanés no parece tener ningún
control sobre
Hezbollah. Bueno, Hasah es el
partido político con un ala militar.
Es, con mucho, el jugador más influyente en el
Líbano. Se considera que es incluso más
fuerte que el ejército libanés. El
jefe de Hasah dijo que tiene una
fuerza de combate de unos 100.000 soldados de a pie
o combatientes y miles de
cohetes a su disposición ahora.  el
gobierno ha sido claro acerca de trabajar
para prevenir la guerra, pero la verdad es que es
hasah quien controla la decisión de guerra
y paz en el Líbano y cuál ha
sido el impacto en las personas que viven en las
zonas fronterizas con
Israel. Creo que la respuesta realmente
está en  um, lo que dijeron el alcalde y el jefe
de defensa civil en el informe, el
Líbano ha estado saliendo de la
peor crisis financiera y económica del mundo en
su historia moderna, la economía del país
depende principalmente de las transferencias de dinero
de los um libaneses, muchos libaneses en
la diáspora.  que envían dinero para
mantener a sus familias aquí la
capacidad del gobierno para apoyar a la
gente en caso de guerra es casi nula.
Recientemente presentó un
plan de respuesta de emergencia que muchos
miembros del Parlamento de la oposición percibieron como
delirante porque depende de la
ayuda prometida de
Organizaciones internacionales lo dejaremos ahí por
el momento muchas gracias por
acompañarnos hoy Muhammad sh DW beut
jefe de la oficina muchas gracias
en Israel Los militantes de Hamas masacraron
alrededor de una décima parte de la población de un
kibuts en el sur del país los
que  Los que quedaron han sido evacuados a un
centro turístico en el Mar Muerto, donde alrededor de
mil supervivientes intentan encontrar formas de
superar su trauma y, en muchos
casos, la pérdida de sus seres queridos.
Rebecca Ritters, de DW, informa en in
booki que retrata a los muertos de una época
anterior a su muerte.  El mundo se vino
abajo solo una de las terapias que ayudaron
a estas personas a procesar su trauma en
este exclusivo resort en el
Mar Muerto. Es un lugar de relativa seguridad en un
país en guerra. Alrededor de mil
israelíes que escaparon de la masacre de
Kabut Beri fueron evacuados aquí, donde
'  Viviremos al menos durante los próximos
meses y trataremos de aceptar
lo que pasó. Sí, a las 6 de
la mañana y media, algo así, escuchamos
muchos boms y nos despertamos. Ella Benami
recuerda el momento en que comenzó la terrible experiencia.
Pronto le envié un mensaje de texto desde su casa
en la calle donde estaban escondidos. El
pistolero de Hamas mató a más de 100 personas en
Barry ese día. Ella temía que su mamá y su
papá estuvieran entre ellos, algo así como una
hora después. Vi una foto de ellos en
Telegram con ambos terroristas.  se
lo llevaron no está en Israel, supongo que está en
Gaza dos semanas después, Ella encontró este
video en Telegram que muestra a su
madre capturada filmado por
Hamas, así que, buscando pistas de dónde
podrían haber sido llevados, ella y su hermana
regresaron a la casa de su infancia, ¿por qué?
por qué por qué por qué ni siquiera puedo describirlo
fue tan difícil incluso ayer cuando
fui
allí no podía pisar el suelo
porque en cada pedazo de tierra tenía tanto
cuerpo
y no podía pensar
en caminar sobre él  allá en el
mundo no han estado llegando donaciones de todo el
país para las personas
que escaparon solo con la ropa que
llevaban puesta, tienen que contarlo una y
otra vez Dina Draw es parte de un equipo de
psicoterapeutas estacionados en el  hotel
para ayudarlos ella dice que lo más importante
es hacer que la gente hable cómo no
podían respirar cómo no han
comido cómo estaban preocupados cómo vieron
en el grupo de WhatsApp uh que la gente
está en gran peligro cómo
escaparon, ¿qué vieron?
Tienen que repetirlo una y otra vez
hasta que la historia tenga una narrativa,
tenga un comienzo, un desarrollo y un final, ella
dice que para los israelíes, este fue un evento
diferente a todo lo que se recuerda recientemente, es un
dolor colectivo, es algo que nosotros  Por lo
general, no veo que en Israel haya un
ataque terrorista y un soldado esté muerto, pero aquí,
debido a las cifras masivas, tenemos un
dolor colectivo y también es
algo fuerte para una comunidad que
lo atraviesen juntos,
lo atraviesen juntos, pero  cada uno solo en su dolor
no hay familia que no haya
perdido a alguien no hay familia aquí
todas las familias perdieron a alguien e incluso
como kibuts somos una gran familia juntos
y hasta yo perdí amigos y vecinos
y todos perdimos  Para alguien,
el 7 de octubre fue traumático para todos los
israelíes e incluso cuando la gente de Ber
intenta curarse, está claro que su trauma se
sentirá durante
generaciones y eso es todo, por ahora
hay actualizaciones continuas sobre la
guerra de Israel y Hamás en nuestro sitio web dw.com y usted.
También puedes seguirnos en nuestras
páginas de Facebook y X, esto, por supuesto, además
de la cobertura de noticias continuas en el canal de noticias DW.
Soy B panagi in bin, muchas gracias por
ver
[Música],
adiós.